anJ. Nouum Organum.
scientias traHasterunt (φ tradiderunt. Illi enim ea ama
bitione (φ cffeilatione eas proponunt ‚ atque in eum mo-
* dum ffrmatas,ac veluti personatam· in hominum cont
speaum producunt , ac szz‘llae omni ex parte perfeblae
effent , θ’ adexitzmt perdufflae. · S i enim Methodum
aspicias, ξφ partitiones,ill'aeprorsm omnia comple& (9⁴
>concludere videntur, quae in illud fitbiefi‘um cadere)
pofficnt. eAtque 'licet membra illa male impleta ‚ &
veluti Capsulaeinmzesfin53 tamen apud Jntelleblum.»
vussarem S cientiae sormam ζῶ rationem integat⁷ prae
ft ferunt,

At primi <²9- Antiqm'ssimi veritatis Inquzsttores,
meliore fide (9- fato , cognittonem illam , quam ex ref
rum contemplatione decerpere, (φα in vfitm recondere,-
statuebant‚ in A pl1orism05‚ stne breues, easdemque..-
spasjfas, nec Methodo reuinffas sententias, conz'jcere
solebant3 neque se Artem wniuerstzm conseplecffli fimuae
labant, aut profitebantur. Ac eo quo nunc res agitur
modo, minime mirum est, fihomines in z'js vlteriora„
non quaerant , {mae pro perfieffis Θ· numeris luis iam-
pridem absolutis traduntur.

 

¹03

 

 

 

 

L X X X V I Ι..
ΕἿἹΑΜ Antiqua magnum existimationis &fidei in-

crementum acceperunt, ex eorum vanitate (9. leui-
tate‚qui noua proposuerunt ς praesertim in Philosophia?
J Qturalis parte aelim ζῶ operatiua. Neg enim de·-
fiaerunc homines ‘vaniloqui (φ ρΙαιτπτπβίεί,ι]ηἰρὰνῑὶηι ex
credulitate, partim ex impoffurd, genus’ humanum pro*
ΑΜΖ mstis

